I	THÔNG TIN VỀ VỊ TRÍ				
1	Vị trí: Nhân viên Lái xe cho Sếp			Cấp bậc quản lý: Nhân viên Hành chính	
2	Bộ phận: Hành chính nhân sự			Phòng/Ban: Hành chính nhân sự	
3	Địa điểm làm việc: Văn phòng Hà Nội				
	"Trực tiếp báo cáo cho
(Ghi chức danh của vị trí cấp trên):
Ban Giám đốc & Phòng Hành chính nhân sự"			"Trực tiếp quản lý
(Ghi chức danh vị trí và số lượng nhân viên theo vị trí):"	
II	MỤC ĐÍCH CỦA VỊ TRÍ				
1	Đưa đón, chuyên chở Ban giám đốc trong quá trình thực hiện công việc và liên hệ công tác hàng ngày. Đảm bảo thời gian, địa điểm đưa đón đúng theo yêu cầu				
2	Thực hiện đúng các quy định về an toàn giao thông, đảm bảo an toàn cho người, xe và hàng hóa trên đường công tác, làm việc theo nguyên tắc “lái xe an toàn và tiết kiệm”.				
3	Bảo quản và giữ gìn xe tốt, đảm bảo xe luôn sạch sẽ và trong tình trạng sẵn sàng phục vụ				
III	NHIỆM VỤ				
STT	Nhiệm vụ			Tần suất thực hiện công việc	Kết quả đầu ra
I	NHIỆM VỤ				
1	Đưa đón, chuyên chở Ban giám đốc trong quá trình thực hiện công việc và liên hệ công tác hàng ngày			Hàng ngày	Đúng thời gian, địa điểm đưa đón theo yêu cầu
2	"Thực hiện đúng các quy định về an toàn giao thông,
đảm bảo an toàn cho người, xe và hàng hóa trên đường công tác, làm việc"			Hàng ngày	Không vi phạm luật giao thông khi tham gia trên đường
3	Giữ gìn bí mật nội dung công việc cán bộ hoặc nhân viên trao đổi trên xe, không bàn tán, tung tin, nói xấu xuyên tạc sự thật làm giảm uy tín khách và Công ty			Hàng ngày	
4	Bảo quản và giữ gìn xe luôn sạch sẽ và trong tình trạng sẵn sàng phục vụ			Hàng ngày	Vệ sinh trong xe
5	Báo cáo mức nhiên liệu sử dụng hàng tháng của các xe, tình trạng các xe. Kế hoạch bảo dưỡng các xe			Hàng ngày	Sổ theo dõi lịch trình xe
6	Báo cáo trong thời gian sớm nhất mọi sự cố xảy ra trong quá trình lưu thông cho cấp trên hoặc Phòng HCNS, bao gồm : tai nạn giao thông, phạt do vi phạm luật, hư xe, tắc đường… để có biện pháp xử lý kịp thời và thích hợp			Không thường xuyên	Báo cáo sự cố
7	Thực hiện các công việc khác liên quan khi có yêu cầu			Không thường xuyên	Yêu cầu của Ban Giám đốc/ Phòng Hành chính Nhân sự
8	Hỗ trợ các phòng ban khác khi cần thiết			Không thường xuyên	Yêu cầu của Ban Giám đốc/ Phòng Hành chính Nhân sự
IV	TRÁCH NHIỆM				
1	Đến công ty đúng giờ, ngồi đúng vị trí, sẵn sàng lái xe khi có yêu cầu. Thường xuyên lau chùi xe được giao				
2	Theo dõi việc sữa chữa xe được giao				
3	Lái xe đúng hành trình theo lệnh điều xe				
V	QUYỀN HẠN				
1	Từ chối yêu cầu của người đề nghị xe không đúng theo lệnh điều xe				
2	Báo cáo công việc cho TP.HCNS/ NV HCNS				
3	Quyền được đề xuất cải tiến và đóng góp các ý kiến nhằm sử dụng xe hiệu quả				
VI	QUAN HỆ CÔNG VIỆC				
	Trong công ty			Ngoài Công ty	
1	"Các CBNV cùng phòng; Ban lãnh đạo Công ty;
Các phòng ban trong công ty;"			Mối quan hệ bên ngoài: đối tác, khách hàng của công ty…	
VII	ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC				
1	Yêu cầu đi lại:			"Tự túc phương tiện đi lại.
Công ty hỗ trợ phương tiện đi lại khi đi công tác Có thể đi công tác theo yêu cầu của công việc"	
2	Thời giờ làm việc			"Linh động, theo sự sắp xếp của quản lý bộ phận
Vẫn đảm bảo thời gian theo quy định công ty và Luật "	
3	Môi trường làm việc			Bình thường	
4	Điều kiện làm việc			Trang bị đầy đủ các thiết bị, công cụ dụng cụ phục vụ cho công việc, đồng phục theo quy định,	
VIII	CÁC YÊU CẦU CÔNG VIỆC				
1	Học vấn và trình độ chuyên môn			"Học vấn: THPT trở lên.
Trình độ chuyên môn: bằng lái xe B2 trở lên"	
2	Kiến thức liên quan công việc			"Kiến thức xe ô tô
Kiến thức pháp luật về an toàn giao thông"	
3	Kinh nghiệm làm việc			Kinh nghiệm lái xe cùng loại, lái xe phục vụ Sếp > 2 năm	
4	Những kỹ năng cần thiết cho công việc			Xử lý thành thạo các vấn đề về xe khi gặp sự cố	
	Kỹ năng mềm			Kỹ năng giao tiếp	
5	Yêu cầu khác				
	Thái độ phù hợp với công việc			Trung thực	
				Vui vẻ, hoà đồng, nhanh nhẹn, khoẻ mạnh	
Vị trí: Lái xe cho Sếp	Tổ/Bộ phận: Hành chính nhân sự
Số lượng cần tuyển: 01	Thời gian cần tuyển: 01/04/2026
I. NỘI DUNG ĐỀ XUẤT:
1. Thời gian làm việc: 
  Toàn thời gian                                 Tạm thời, thời vụ (Từ  …../….../…. đến .…/…../….…)
2. Vị trí tuyển dụng:  Nhân viên lái xe cho Sếp
     Bổ sung                       Thay thế:                   Tuyển mới
3. Yêu cầu trình độ, kinh nghiệm, kỹ năng, chuyên môn……. (gửi kèm với bản MTCV)
Trình độ	Kinh nghiệm	Ngoại ngữ	Vi tính
	12/12		Không cần		Không cần		Không cần
	Trung cấp		Dưới 1 năm		Tiếng Hàn		Word, Excel
	Cao đẳng		Từ 1 đến 2 năm		Tiếng Trung		Powerpoint
	Đại học		Từ 2 đến 5 năm		Tiếng Nhật		Access
	Trên đại học		Trên 5 năm		Tiếng Anh cơ bản		Khác:…………...
Ưu tiên biết tiếng Hàn
Chuyên môn	Mô tả công việc cơ bản
1. Nam: Không quá 50 tuổi, ngoại hình sức khỏe phù hợp
2. Học vấn: Tốt nghiệp THPT, bằng lái xe hạng B, có kinh nghiệm ở vị trí lái xe riêng cho Sếp 2 năm trở lên 
- Có kiến thức về luật ATGT
3. Yêu cầu về kỹ năng:
- Xử lý linh hoạt các vấn đề về xe và mỗi khi gặp sự cố
- Kỹ năng giao tiếp và kỹ năng làm việc nhóm	1. Đưa đón, chuyên chở Giám đốc hàng ngày, đưa đón con Sếp đi học và hỗ trợ đưa đón các phòng ban khi cần thiết 
2. Thực hiện đúng quy định về luật ATGT 
- Giữ gìn bí mật nội dung công việc khi lái xe (không xuyên tạc, tung tin, nói xấu,..)
3. Bảo quản giữ gìn xe sạch sẽ
4. Sửa chữa và bảo dưỡng xe kịp thời và luôn trong tình trạng sạch sẽ, sẵn sàng phục vụ
4. Chế độ: 
- Mức lương dự kiến: 13.000.000đ – 16.000.000đ (Lương khoán đã bao gồm PC ăn trưa)
- Các chế độ khác theo quy định của Công ty: BHXH, thưởng, Công đoàn, nghỉ lễ tết...





II. XÁC NHẬN TUYỂN DỤNG
      Ban Giám đốc (duyệt)	     Giám đốc điều hành	    Quản lý bộ phận




		
		
Ngày …/…/…	Ngày …/…/…	Ngày …/…/…
Ghi chú:
-  Thời gian đáp ứng đề xuất (tính từ ngày phê duyệt):
+  LĐPT, trình độ sơ cấp, nghề: 15-25 ngày.  		+  LĐ trình độ từ Trung cấp trở lên: 25-30 ngày.
+ Trưởng, Phó phòng ban, bộ phận: 30-45 ngày.     	+  Cấp Lãnh đạo: 45-60 ngày.
- Đối với vị trí từ NV, tổ phó, tổ trưởng (lao động có trình độ chuyên môn) trở lên yêu cầu phải có Bản mô tả công việc kèm theo.
- Bộ phận yêu cầu tuyển dụng lưu 01 bản phô tô.

