
1

Automatic Zoom
Mã hiệu: BM-09-QT-01/HC
Lần ban hành: 01
Ngày hiệu lực: 01/03/2025
I THÔNG TIN VỀ VỊ TRÍ
1 Vị trí: Nhân viên bán hàng
2 Bộ phận: Bán hàng
3
II
1
2
3
4
III NHIỆM VỤ
STT Nhiệm vụ Tỷ trọng
(%) Tần suất thực hiện công việc Kết quả đầu ra
1 Lập kế hoạch kinh doanh và phương án triển khai cụ 
thể 25%
1.1 Lập kế hoạch kinh doanh và triển khai theo tuần, tháng, 
quý, năm. 30% 1 lần/ năm Có KHBH cụ thể và hoàn thành mục tiêu, kế 
hoạch đề ra.
1.2 Lập và báo cáo kế hoạch làm việc hàng tuần 50% hàng tuần Kế hoạch tuần tuân thủ Smart , các công 
việc, đề tài có tính kế thừa liên tục
1.3 Họp tổng kết, báo cáo kết quả kinh doanh hàng tháng. 20% 1 lần/ tháng Giải quyết được vấn đề còn tồn đọng và có 
kế hoạch triển khai tiếp theo.
2 Kinh doanh các sản phẩm và dịch vụ của ANMI, 
đảm bảo mục tiêu theo kế hoạch đã đặt ra 50%
2.1 Tìm kiếm khách hàng có nhu cầu sử dụng các sản phẩm 
và dịch vụ do ANMI cung cấp theo khu vực được giao. 5% Hàng ngày Có danh sách khách hàng theo từng khu vực, 
lên kế hoạch triển khai từng khu vực.
2.2
Gọi điện, email... giới thiệu các sản phẩm và dịch vụ 
của ANMI, hẹn gặp trao đổi trực tiếp tại công ty khách 
hàng, thăm xưởng sản xuất.
10% Hàng ngày Có danh sách sản phẩm mà ANMI có thể 
trao đổi và gửi khách hàng.
2.3 Xây dựng và duy trì mối quan hệ với khách hàng đang 
bán và khách hàng tiềm năng mới 20% 4 lần gặp trong KH/tuần
2 lần gặp ngoài giờ/tuần Danh sách khách hàng theo thứ tự ưu tiên.
2.4 Chuẩn bị TTO theo các thông tin đã thu thập được  15% 3 TTO/tuần TTO được khách hàng đồng ý và sếp phê 
duyệt mẫu thử
2.5 Chuẩn bị báo giá theo yêu cầu của khách hàng, đàm 
phán giá cả và các điều khoản 20% Hàng ngày Tỷ lệ có đơn hàng / số báo giá đã báo >70%
2.6 Đi thử nghiệm đề tài ở khách hàng với sự hỗ trợ của 
KSUD hoặc TNBH 10% Theo kế hoạch thử nghiệm đã xác 
nhận với khách hàng
Hòan thành thử nghiệm thành công và báo 
cáo tới các bên liên quan
2.7 Quản lý đơn hàng: đảm bảo đơn hàng được xử lý đúng 
tiến độ, từ khâu đặt hàng đến giao hàng. 5% Hàng ngày Đơn hàng giao hàng đúng tiến độ
2.8 Giải quyết vấn đề: Hỗ trợ khách hàng trong việc giải 
quyết  các vấn đề phát sinh 10% Hàng ngày Khách hàng hài lòng và chấp nhận phương 
án
2.9 Phân loại khách hàng theo quy mô từ LỚN, VỪA và 
NHỎ và xây dựng danh sách khách hàng phụ trách 5% Hàng tuần Có danh sách khách hàng đủ đảm bảo cho 
doanh số theo kế hoạch
3 Báo cáo phân tích tình hình bán hàng và tham vấn 
cho TNBH về phát triển sản phẩm và thị trường. 20% Theo tháng Tăng trưởng doanh thu đạt mục tiêu của 
kế hoạch.
3.1 Phối hợp với TLBH theo dõi và báo cáo doanh số hàng 
tháng/quý/năm 30% Hàng ngày Tạo ra doanh thu cho các sản phẩm, đạt 
được mục tiêu của từng dòng sản phẩm.
3.2 Phân tích xu hướng thị trường , đối thủ cạnh tranh, đề 
xuất cho TNBH các ý tưởng để phát triển thị trường. 70% 1 lần/ tháng Đảm bảo công việc triển khai theo đúng kế 
hoạch.
4 Thực hiện các công việc cấp trên giao phó. 5%
4.1 Thực hiện các công việc cấp trên chỉ định và giao phó. 100% Theo yêu cầu Nắm được thực trạng triển khai kế hoạch 
hành động.
IV
1
2
3
4
V
1
2
3
4
5
VI Từ phần này TPBH kiểm tra
VII
VIII
1
2
3
4
Kỹ năng quản lý
Kỹ năng mềm
Phòng/Ban: 
Cấp bậc quản lý: 
Báo cáo phân tích tình hình bán hàng và tham vấn cho TNBH về phát triển sản phẩm và thị trường.
Thực hiện các công việc cấp trên giao phó
Địa điểm làm việc: VP Hà Nội, VP Hải Phòng, VP Bắc Ninh, VP Vĩnh Phúc, VP Đà Nẵng, VP HCM
Trực tiếp báo cáo cho 
(Ghi chức danh của vị trí cấp trên):
Trưởng nhóm quản lý khu vực
Trưởng phòng bán hàng
Trực tiếp quản lý 
(Ghi chức danh các vị trí và số lượng nhân viên theo vị trí):
MỤC ĐÍCH CỦA VỊ TRÍ
Lập kế hoạch kinh doanh và phương án triển khai cụ thể
Kinh doanh các sản phẩm và dịch vụ của ANMI, đảm bảo mục tiêu theo kế hoạch đã đặt ra
QUYỀN HẠN
Được phép sử dụng hệ thống tài liệu, biểu mẫu, danh sách khách hàng của công ty vào mục đích công việc
Kiến nghị về việc điều chỉnh giá bán, giảm giá để phù hợp với nhu cầu thị trường, tăng tính cạnh tranh
Đề xuất chi phí cho các kế hoạch công tác.
TRÁCH NHIỆM
Thực hiện đúng chứng năng, nhiệm vụ của mình, tuân thủ các quy định của công ty
Chịu trách nhiệm 100% về kết quả làm việc của bản thân.
Chịu trách nhiệm về năng lực làm việc của bản thân và sự tuân thủ quy định của công ty
Chịu trách nhiệm về bảo mật thông tin khách hàng, thông tin bảo mật của công ty
Được kết hợp làm việc cùng chuyên gia nước ngoài: Nhật, Hàn, Anh, Đức,...
Từ chối công việc không đảm bảo an toàn lao động, sức khỏe và quyền lợi bản thân
QUAN HỆ CÔNG VIỆC
Trong công ty Ngoài Công ty 
Học vấn và trình độ chuyên môn Tốt Nghiệp Cao Đẳng trở lên các chuyên ngành liên quan đến cơ khí như: Cơ khí 
chế tạo, Cơ khí động lực, Cơ khí tự động hóa,....
- Trưởng nhóm bán hàng: Báo cáo, tham vấn, đề nghị hỗ trợ
- Trợ lý bán hàng: Phối hợp công việc hàng ngày theo quy trình
- Nhân viên bán hàng khác: Trao đổi thông tin, học hỏi và chia sẻ kinh 
nghiệm
- Phòng ban khác: Theo nhu cầu công việc
Khách hàng
Đối tác
ĐIỀU KIỆN LÀM VIỆC
Yêu cầu đi lại:
Tự túc phương tiện đi lại cá nhân, công ty có hỗ trợ phương tiện di khi đến gặp 
khách hàng và phương tiện đi lại khi đi công tác
Có thể đi công tác theo yêu cầu của công việc
Thời giờ làm việc Giờ hành chính                    
Tùy theo sự sắp xếp tại bộ phận
Môi trường làm việc Bình thường, Trong văn phòng
Điều kiện làm việc Trang bị đầy đủ các thiết bị, công cụ dụng cụ phục vụ cho công việc, đồng phục 
theo quy định,
CÁC YÊU CẦU CÔNG VIỆC
Yêu cầu ngoại hình và giao tiếp Nam cao 1,65m trở lên, ưa nhìn. Giọng nói dễ nghe.
Có khả năng giao tiếp tốt
Kinh nghiệm làm việc Kinh nghiệm trong lĩnh vực Sales:
Những kỹ năng cần thiết cho công việc có bằng B2
Kỹ năng giao tiếp bằng văn bản
Kỹ năng lãnh đạo người khác
Kỹ năng quản lý xung đột
Kỹ năng phát triển đội ngũ
Kỹ năng khuyến khích, động viên người khác
Kỹ năng xây dựng quan hệ hợp tác
Kỹ năng ủy quyền
Kỹ năng ra quyết định
Kỹ năng giải quyết vấn đề
Tư duy logic
Tư duy sáng tạo
Kỹ năng lập kế hoạch công việc và quản lý thời gian
Kỹ năng thuyết trình
Kỹ năng giao tiếp bằng lời nói
MÔ TẢ CÔNG VIỆC
Vị trí: Nhân viên bán hàng
Nhân viên bán hàng Trưởng nhóm quản lý khu vực Trưởng phòng bán hàng
Họ tên: .....................
Ngày: ....../....../.........
Họ tên: .....................
Ngày: ....../....../.........
Họ tên: .....................
Ngày: ....../....../.........
Kỹ năng chuyên môn:
5
Thái độ phù hợp với văn hóa công ty
Thái độ phù hợp với công việc
Các yêu cầu khác:
Kỹ năng thuyết phục
Kỹ năng hợp tác, làm việc nhóm
Kỹ năng quản lý nhân sự
Kỹ năng thu thập thông tin
Kỹ năng phân tích
Kỹ năng lập và báo cáo kế hoạch
Kỹ năng đàm phán
Thành thạo kỹ năng sử dụng tin học văn phòng, auto cad , biết về CAM
Có khả năng sử dụng các phần mềm AI phục vụ cho công việc
Định hướng tổ chức
Thành thạo sử dụng internet để tìm kiếm và phân tích thông tin
Thái độ cần thiết:
Khiêm tốn
Bình tĩnh
Linh hoạt
Kiên trì
Tử tế
Liêm chính, minh bạch
Trung thực
Định hướng khách hàng, dịch vụ
Định hướng kết quả công việc
Chủ động, trách nhiệm, tận tâm và sáng tạo trong công việc
Kiểm soát (cảm xúc) bản thân
Thích ứng với thay đổi
